你是一个服务器的管理员，为了保障服务器上的数据安全，你能想到哪些安全措施?

用户抱怨说公司的网络越来越慢，请问你从哪些方面考虑检查这些问题?

在域服务器上要共享一个文件夹，要求是域用户能够打开文件夹里面的某些文件，但是不能让用户看到和拷贝 该文件夹里面的全部文件，是否能够实现，如果可以怎么实现?

公司所在地经常停电，造成服务器非正常关机而丢失了部份文件，你如何解决这个问题?

有用户在外地打电话来说无法通过 VPN 接受公司邮件，怎么解决?

请问交换机和路由器的区别?vlan 和 VPN 是什么?

请你详细地解释一下 IP 协议的定义，在哪个层上面?主要有什么作用?TCP 与 UDP 呢?

上海分公司的网络是 4M ADSL 连接，那么它的理论最大下载和上传速度是多少?

请问你是否掌握 sql 数据库，用语句写出怎么复制一张表的内容

Zabbix/Nagios、cacti 维护过吗?平时都监控些什么?

描述 OSI 7 层模型总结，两台机器数据包交换数据如何通过 7 层模型的?

描述 TCP/IP 三次握手，4 次断开的过程

什么是 DDOS 攻击，如何防范?

Linux 内核优化，你都优化哪些参数?

删除目录里的所有文件，但保留一个指定文件

已知目录有相同文件，如何 cp 覆盖文件而不提示是否覆盖?

添加用户 jflinux6，并设置其用户注释信息为 HandspmeBoy,UID 指定为 806，归属为用户组 root，jflinux，sa 成员，其 shell 类型为/bin/sh ,家目录设置为/jflinux6

要求 zhongliang 用户 7 天内不能更改密码，60 天以后必须修改密码 过期前 10 天通知 zhongliang 用户过期 后 30 天后禁止用户登陆

解释下什么是 GPL,GNU，自由软件

如何选择 linux 操作系统版本

安装系统时如何给 Linux 操作系统分区

描述 linux 系统的启动流程

请解释一下 Linux 的运行级别

linux 下通过 mkdir 命令创建一个新目录 jflinux/ett，它的硬链数是多少，为什么?

描述软链接和硬链接区别

说出 10 个重要 linux 目录及含义

描述文件删除的原理

什么是 inode

说出 linux 的 9 位权限以及对应的用户和组

说出 Linxu 的默认文件及目录对应的权限 如何控制默认权限

如何修改文件及目录权限(两种方法)

linux 特殊权限 suid 的作用以及应用场景

linux 的用户分类，及对应的 UID 范围

现场工程师因误作，使用 a 用户执行了一个死循环的脚本 bad.sh 导致 a 用户家目录/home/a 下生成了一个 bad.log 的文件并且不断增大，需要采取措施解决，请写出解决方法及命令格式

请给出查看当前哪些用户在线的 linux 命令

给出正确的关机和重起服务器的命令

每隔 2 小时将系统文件/etc/services 文件打包备份到/tmp 下，每次备份时间生成不同的备份包

每天晚上 12 点，打包站点目录/var/www/html 备份到/data 目录下，每次备份时间成生不同的备份包

每周六，日，上午 9:00 和下午 14:00 来京峰教育这里学习，执行程序/server/script/jflinux.sh

每天晚上 00 点，把刚才生包的包删除 7 天前的，

在每周 6 的凌晨 3:15 执行/home/shell/collect.pl。并将标准输出和标准错误输出到/dev/null 设备，

crontab 在 11 月内，每天的早上 6 点到 12 点中，每隔 2 小时执行一次/usr/bin/httpd.sh